Chun'er,
aku dikhianati oleh Huan Huan.
Aku sudah kehilangan
kendali atas Negara Yanbei.
Aku harap kamu bisa membantuku
merebut kembali Negara Yanbei.
Kenapa aku harus membantumu?
Sekarang kamu hanya
sebuah bidak yang dibuang.
Apa pun yang kamu pikirkan,
aku akan tetap mencoba.
Aku bisa melakukan apa saja,
sekalipun itu mengancam nyawaku.
Aku hanya memohon
agar kamu bisa membantuku.
Benda ini sudah kamu kotori,
aku tidak bisa menerimanya lagi.
Sekarang aku adalah Tuan Putri Zhenguo
yang berkedudukan tinggi dan berkuasa.
Kalau kamu ingin menemuiku,
datanglah ke Kediaman Tuan Putri
untuk memohon bertemu.
[REBIRTH]
[Episode 35]
[Kediaman Tuan Putri]
Tuan Putri kami telah berkata,
jika ingin menemuinya,
kamu harus berlutut di sini selama 24 jam,
baru beruntung bisa masuk.
Tuan Putri kami juga berkata,
dia hanya
menakutimu saja.
Menakutimu saja.
Kamu diberi waktu empat jam.
Empat.
Ikutlah denganku.
Kakak Yan Xun.
Apakah kamu tahu?
Dulu aku benar-benar pernah menyukaimu.
Namun, kamu malah menghancurkanku.
Sekarang aku sudah tidak punya
perasaan apa pun terhadapmu.
Atas dasar apa aku harus membantumu?
Chun'er.
Sekarang kekuasaanku sudah dicopot,
masa depan Negara Yanbei
berada dalam bahaya.
Jika kamu bisa memberiku 5.000 prajurit,
aku bisa merebut kembali Negara Yanbei.
Asalkan kamu bersedia,
aku bersedia menebus dosa untuk semua
yang terjadi di masa lalu.
Benarkah?
Kamu benar-benar bersedia
melakukan apa pun untukku?
Aku bersedia.
Kamu ganti dengan baju ini.
Tunggu.
Ganti di sini saja.
Li Yan.
Chun'er.
Aku sangat merindukanmu.
Li Yan.
Tidak benar.
Alis ini sama sekali
tidak seperti yang dia gambar!
Chun'er.
Chun'er!
♪ Debu di dunia ini ♪
Chun'er.
Kenapa?
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
Kenapa kamu harus melakukan ini padaku?
Chun'er.
Kenapa kamu tidak memberitahuku
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
bahwa kamu adalah putra Permaisuri?
Kenapa kamu meninggalkanku
untuk mati sendirian?
♪ Tanpa terkejut ♪
♪ Riak kecil sekalipun ♪
Tahukah kamu bahwa aku membencimu?
Aku membencimu!
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
- Chun'er.
- Aku membencimu!
Aku membencimu!
Chun'er.
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
Chun'er!
Chun'er.
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
♪ Mengikuti takdir ♪
Kamu adalah putri kesayangan Langit,
♪ Dendam dan budi
sejak dulu tidaklah pasti ♪
seorang Tuan Putri yang mulia.
Seharusnya kamu tidak terlibat
dalam perselisihan ini.
♪ Mengapa kamu bersusah payah
menuntut segalanya ♪
Aku tidak memberitahumu
karena ingin melindungimu.
♪ Untuk merajut ♪
♪ Alasan-alasan yang megah ♪
Aku ingin kamu menjalani kehidupan ini
dengan bahagia
♪ Menghadapi bersama ♪
dan penuh sukacita.
♪ Angin kencang dan hujan lebat ♪
♪ Rasa sakit yang menusuk tulang ♪
♪ Bahkan tidak mengerutkan kening ♪
Aku
♪ Mengapa di dunia ini ♪
tidak sempat
♪ Tulang yang paling keras pun ♪
memberitahukan apa pun
padamu.
Chun'er,
aku di sini.
Aku sudah tidak sempat.
Sudah tidak sempat.
Pengawal!
Chun'er, kamu sudah bangun.
Aku sengaja menyuruh orang menyiapkan
sup bunga teratai embun pagi.
Aku ingat kamu paling suka minum ini.
Pada siang hari di musim panas,
kamu selalu ingin minum semangkuk.
Semuanya, dengarkan perintahku.
Siluman wanita ini bernama Chu Qiao.
Dia adalah budak berdosa dari Negara Yong.
Dia menyamar
sebagai Gadis Suci Tanpa Wajah
dan memberontak pada Negara Yong.
Hari ini di depan Teras Jiuyou
di Istana Jinsheng,
dia akan dibakar di depan umum.
Kakak Yan Xun.
Aku sudah bilang,
tempat ini punya
terlalu banyak kenangan buruk,
sebaiknya kamu jangan datang kemari.
Namun, kamu tidak mau mendengarkan
dan bersikeras untuk datang.
Kamu jangan khawatir.
Bukankah kamu ingin aku membantumu?
Aku sudah melaporkannya
kepada Pangeran Ke-13.
Setelah Chu Qiao mati,
maka akan meminjamkan satu pasukan
penjaga pribadi Kota Zhenhuang kepadamu
untuk membantumu
merebut kembali Negara Yanbei.
Terima kasih, Tuan Putri Chun.
Terima kasih, Pangeran Ke-13.
Kakak Yan Xun,
kamu membohongiku.
Kamu mencariku
bukan untuk meminjam pasukan.
Katakanlah.
Di mana Chu Qiao dikurung?
Aku tidak tahu.
Dia dikurung
di kandang anjing Pangeran Ke-13.
Penawar racun pelemas otot.
Namaku Chu Qiao.
Dulu, aku adalah seorang budak
dari Negara Yong.
Sekarang, aku adalah Ratu
dari Negara Ximeng.
Aku mengenal Chu Qiao ini.
Dulu, dia adalah budak
di Kediaman Qingshan.
Kemudian, dia membelot dari Negara Yong.
Zhao Chun'er dan Zhao Yang
bekerja sama dengan penyihir Jiameng,
memanfaatkan Sekte Dewa Tanpa Wajah
untuk meracuni rakyat.
Semua tindakan mereka
adalah untuk merebut Negara Ximeng.
Ini benar atau tidak?
Bagaimana mungkin ada hal seperti ini?
Negara Ximeng yang sekarang
adalah dunia yang baru.
Di sana tidak ada seorang pun
yang menjadi budak,
juga tidak ada yang bisa
seenaknya menginjak-injak
nyawa dan martabat orang lain.
Setiap rakyat
bisa hidup dengan adil di dunia ini.
Negara Ximeng yang seperti ini
tidak akan tunduk pada Negara Yong,
juga tidak akan pernah
bersekutu dengan Negara Yong.
Negara Ximeng telah menghapus perbudakan.
Kalian masih belum tahu, 'kan?
Aku dengar banyak budak
dari Negara Yong kita
yang melarikan diri ke Negara Ximeng.
Beberapa hari ini,
kamu memberiku ekor kelinci,
menyuapiku sup teratai,
dan bersikap begitu baik padaku,
apakah semua itu demi rencana hari ini?
Di atas Teras Jiuyou ini,
sudah ada 16 arwah dari Keluarga Yan.
Chu adalah orang terakhir yang penting
bagiku di dunia ini.
Aku tidak akan membiarkan
dia juga terluka sedikit pun di sini.
Yan Xun.
Apakah kamu
tidak pernah menyesal?
Bunuh saja aku.
Ayah dari anakku sudah kalian bunuh,
ibuku juga mati karenamu.
Di dunia ini,
aku sudah tidak punya apa-apa.
Lebih baik kamu akhiri hidupku
dengan tanganmu sendiri.
Dengan begitu, Chun'er tidak akan
merasakan penderitaan apa pun lagi
dan tidak ada yang kukhawatirkan lagi.
Chun'er.
Yan Xun.
Semua ini perbuatan Zhao Chun'er.
Termasuk Sekte Dewa Tanpa Wajah itu
juga dia yang undang.
Sekarang pembunuhnya sudah mati.
Aku sudah boleh pergi, 'kan?
Apa aku tidak boleh pergi?
Diam.
Cepat selamatkan Tuan Putri!
Menyandera pangeran adalah
kejahatan besar.
Jika antara Negara Ximeng,
Negara Yanbei, dan Negara Yong
ada kesalahpahaman,
kita bisa meletakkan senjata
dan duduk untuk berdiskusi.
Tapi jika bersikeras melawan,
itu berarti menjadi musuh Negara Yong.
Chu,
jangan percaya mereka.
Dulu mereka menipu Keluarga Yan
dengan cara seperti ini.
Meskipun melepaskan Zhao Yang,
kita tetap akan mati.
Kediaman Qingshan, dengarkan perintah.
Tangkap Raja Yanbei dan Chu Qiao
dengan sekuat tenaga!
Siapa yang berani?
Zhuge Yue,
kamu bekerja sama denganku.
Kita pergi bersama.
Zhuge Yue.
Aku pernah memberimu pilihan
dan memintamu pergi bersamaku.
Kamu sendiri yang melepaskan jalan itu.
Sekarang,
aku sudah menjadi Zhuge Yue,
kepala Kediaman Qingshan.
Kamu berbohong.
Jelas-jelas kamu kembali
ke Kediaman Qingshan
untuk menyelamatkanku.
Zhuge Yue,
ayo kita pergi bersama.
Kamu salah.
Sekalipun tanpamu,
darah Keluarga Zhuge
tetap mengalir di dalam tubuhku.
Aku ditakdirkan menjadi
orang Kediaman Qingshan selamanya.
Di antara kamu dan aku,
memang seharusnya ada batasan yang jelas.
Zhuge Yue,
ini bukan yang kamu inginkan
di dalam hatimu.
Yang kamu inginkan di dalam hatimu adalah
kamu sebagai anggota Keluarga Zhuge,
tetapi tidak ingin menjadi seperti mereka.
Kamu tidak pernah hidup
dengan bebas dan leluasa
adalah karena setiap saat kamu
berada di Kediaman Qingshan,
membuatmu merasa menderita
dan memandang remeh.
Kamu pikir kamu sangat memahamiku?
Aku memahamimu.
Zhuge Yue,
aku memahamimu
sama seperti kamu memahamiku.
Baiklah kalau begitu.
Sekarang aku beri tahu kamu,
berapa banyak utang darah
yang ditanggung Kediaman Qingshan,
sebanyak itulah utang yang kutanggung.
Pada kasus Yan Shicheng saat itu,
aku sendiri yang menyerahkan
bukti pemberontakan Yan Shicheng
pada Baginda.
Aku tahu bahwa semua itu palsu,
juga tahu Keluarga Yan
akan menanggung
akibat seperti apa karenanya.
Tidak percaya?
Kalau begitu, tanyakan padanya.
Yan Xun,
apakah perkataan dia itu benar?
Kenapa kamu tidak pernah memberitahuku?
Karena kukira dia masih punya
sedikit hati nurani.
Kukira dia menyerahkanmu padaku
untuk dijaga
benar-benar hanyalah solusi darurat.
Namun, aku tidak menyangka
dia tetap memilih
Kediaman Qingshan
dan Keluarga Zhuge miliknya.
Jangan-jangan kamu benar-benar mengira
bisa membantuku melepaskan diri
dari Keluarga Zhuge?
Konyol.
Apa itu hapuskan perbudakan
dan hentikan perang?
Apa itu keadilan dan kebebasan?
Buka matamu dan lihat baik-baik,
siapa sebenarnya yang telah kamu bantu?
Jika bukan karena kamu menerapkan
kebijakan baru di Negara Ximeng,
Negara Yong sama sekali tidak akan
tertarik sedikit pun
pada tanah terpencil seperti ini.
Dulu kamu merasa benar sendiri
dan membantu Yan Xun kabur dari Zhenhuang.
Sekarang kamu lihat dengan baik.
Setelah berputar-putar,
bukankah dia kembali ke sini lagi?
Yan Xun,
kamu adalah raja baru Negara Yanbei.
Apa kamu benar-benar rela
melepaskan rakyat Negara Yanbei
dan takhtamu sendiri
demi seorang budak wanita?
Budak Negara Yong yang berdosa, Chu Qiao,
bersekongkol dengan Raja Yanbei, Yan Xun,
untuk memberontak terhadap Negara Yong.
Kediaman Qingshan, dengarkan perintah!
- Siap!
Tangkap mereka berdua!
- Baik!
Tunggu dulu!
Kaisar memberi perintah,
segera bebaskan Ibu Suri Xiuli
dari Negara Biantang
dan Raja Yanbei, Yan Xun.
Tuan Muda Zhuge,
kamu membiarkan mereka pergi begitu saja?
Mereka itu berniat membunuhku
dan membunuh Ayahanda.
Ini adalah perintah Baginda.
Jangan gunakan Ayahanda
untuk menakut-nakutiku!
Jika mereka berani mencoba membunuhku,
mereka harus mati!
Pangeran Ke-13,
utusan yang dikirim oleh Negara Biantang
telah datang untuk memohon kepada
Baginda agar membebaskan mereka.
Mohon Pangeran Ke-13 mempertimbangkan
situasi yang lebih besar,
jangan sampai menentang kehendak Baginda.
Kebakaran!
Ini pertanda buruk!
Ini adalah hukuman dari Dewa Tanpa Wajah!
Pangeran Ke-13 telah
membuat marah Dewa Tanpa Wajah!
Apakah ini benar-benar hukuman
dari Dewa Tanpa Wajah?
Sampaikan perintahku,
mata-mata Kediaman Qingshan
dan pasukan istana bertindak terpisah.
Satu regu tutup gerbang kota
dan padamkan api.
Satu regu lagi
melindungi keselamatan rakyat.
- Baik!
Ayo! Padamkan api!
Sebelah sini!
Cepat!
Yang.
Yang-ku.
Melapor kepada Kaisar,
penyebab kematian Pangeran Ke-13
adalah karena diracun oleh seseorang.
Kenapa?
Zhao Che,
aku tahu kamu selalu mengincar takhta.
Kamu menganggap Yang
sebagai duri di matamu
dan duri di dalam dagingmu.
Kamu pikir aku tidak tahu
apa yang sedang kamu rencanakan
di dalam hatimu?
Kamu memang berbakat,
kamu memang penuh siasat,
kamu juga memiliki ambisi besar!
Ambisi besar?
Benar sekali,
akulah yang membunuh Zhao Yang.
Ayahanda,
apakah jalan ini yang ingin ananda tempuh?
Ananda masuk ke barak militer
pada usia 13 tahun.
Melewati kehidupan yang keras.
Sepuluh tahun mempertaruhkan
hidup dan mati di perbatasan,
tidak pernah sekalipun
memiliki niat yang tidak pantas.
Tapi Ayahanda...
Kamu tidak memercayai ananda.
Kamu terus menguji setiap langkah
dan selalu menaruh curiga setiap hari.
Sebesar apa pun usaha
dan kesetiaan ananda,
yang didapat hanyalah
satu kalimat ambisi besar.
Ananda awalnya hanya ingin
menjaga negara ini
dan melindungi rakyat ini.
Tapi Ayahanda,
kamulah.
Kamu yang telah memaksa
ananda menuju jalan buntu ini!
Ananda berjuang mati-matian
di medan perang,
telah melalui 34 pertempuran.
Kedaulatan negara Negara Yong ini
seperlimanya adalah hasil dari ananda
mempertaruhkan nyawa!
Ananda mempertaruhkan hidup dan mati,
tetapi pada akhirnya
yang didapat hanyalah
kewaspadaan dari Ayahanda,
serta diinjak-injak oleh
orang yang konyol
dan tidak berguna seperti Zhao Yang!
Yang memang konyol,
tetapi dia tidak akan menyakitimu!
Ayahanda salah.
Yang ingin Anda katakan adalah
dia tidak akan menyakiti Ayahanda, 'kan?
Karena dia itu sederhana dan bodoh.
Oleh karena itu,
Ayahanda lebih mengandalkannya,
itu lebih menenangkan
daripada mengandalkan
seorang putra yang cakap dan berprestasi.
Ananda berjuang mati-matian
di medan perang,
bertarung mati-matian
di gunung pisau dan lautan darah.
Sedangkan Zhao Yang
malah bersenang-senang
dan membunuh saudaranya sendiri.
Orang seperti itu,
atas dasar apa aku harus
berada di bawahnya?
Hari ini ananda memang telah memberontak,
membenarkan kecurigaan Ayahanda,
dan menjadi pengkhianat
serta di hati Ayahanda.
Tapi Ayahanda,
semua yang ananda lakukan ini,
apakah benar-benar
sepenuhnya salah ananda?
Kumohon Ayahanda menuliskan sebuah titah,
angkat ananda menjadi Putra Mahkota.
Titah Kaisar ada di sini.
Mulai hari ini,
menobatkan Pangeran Ketujuh, Zhao Che,
sebagai Putra Mahkota.
Selamat kepada Putra Mahkota.
- Memberi hormat kepada Putra Mahkota!
Mulai saat ini juga,
segera tutup gerbang kota.
Tidak ada seorang pun yang diizinkan
meninggalkan Kota Zhenhuang.
Putra Mahkota,
utusan Negara Biantang
masih berada di dalam kota.
Bagaimana seharusnya
kita menangani mereka?
Eksekusi semuanya.
Baik.
[Kediaman Qingshan]
Aku pernah berjanji padamu,
kalau kamu bisa menangkap Chu Qiao,
hidup atau matinya terserah padamu.
Tapi hari ini,
kamu membiarkan dia dan Yan Xun kabur.
Putra Mahkota tenang saja.
Kapten di setiap gerbang kota
sudah melakukan pemeriksaan,
Yan Xun dan Chu Qiao
masih belum keluar dari kota.
Aku tidak akan membiarkannya
menghalangi rencana kita sedikit pun.
Jika mereka berhasil melarikan diri
kembali ke Negara Yanbei,
mereka pasti akan seperti masa itu,
membawa pasukan Negara Yanbei
untuk kembali menyerang.
Hal ini akan memicu perang antara
Negara Yanbei, Biantang, dan Yong.
Saat itu tiba,
aku khawatir aku harus
menarik kembali kata-kataku.
Melapor kepada Jenderal.
Tentara Negara Yong terus membuntuti kita.
Aku tidak punya cara untuk
mencari kabar tentang Kota Zhenhuang.
Kita melakukan perjalanan
melalui jalan utama kemari,
ada beberapa kelompok pasukan
yang semuanya sedang menuju
ke arah Kota Zhenhuang.
Pasti telah terjadi pergolakan besar
di Kota Zhenhuang.
Aku harus kembali
untuk menyelamatkan Yan Xun.
Kamu tetaplah di sini
dan bantu aku menahan mereka.
Baik.
Mengapa bisa ada Pasukan Yong di sini?
Jenderal Huan,
apakah perlu kita maju untuk bertanya?
Putra Mahkota mengundang Anda
masuk ke istana.
Hamba telah menunggu di sini sejak lama.
Putra Mahkota?
Sejak kapan Negara Yong
memiliki Putra Mahkota?
Jenderal Huan belum mengetahuinya,
Kaisar telah secara resmi menurunkan titah
untuk mengangkat Pangeran Ketujuh,
Zhao Che, sebagai Putra Mahkota.
Zhao Che?
Lukanya sudah diperban.
Di sini tidak ada obat.
Kamu harus menahannya sebentar.
Hari itu Zhao Yang
tiba-tiba tewas di altar pemujaan.
Seluruh Kota Zhenhuang sekarang
berada di bawah darurat militer.
Gerbang kota ditutup.
Untuk sementara waktu,
kita tidak akan bisa keluar.
Yan Xun,
apakah aku telah salah memilih?
Seandainya dulu,
aku pergi meninggalkan
Negara Ximeng bersama Zhuge Yue,
tidak akan terjadi
hal-hal seperti sekarang ini.
Chu.
Kamu yang dulu
adalah orang yang tidak pernah
mengatakan kata seandainya.
Chu.
Sebelum mengenalmu,
aku selalu berpikir
bahwa setiap orang memiliki
takdirnya masing-masing.
Budak memiliki takdir sebagai budak.
Pangeran Pewaris memiliki takdir
sebagai Pangeran Pewaris.
Tuan Putri juga memiliki takdir
sebagai Tuan Putri.
Tapi siapa sebenarnya
yang menentukan semua ini,
tidak pernah terpikir olehku.
Kamulah
yang memberitahuku
untuk tidak menyerah pada takdir
pada saat paling suram dalam hidupku.
Kamulah yang telah mengubah takdirku,
juga telah mengubah takdir banyak orang.
Termasuk rakyat Negara Ximeng.
Kamu memberi secercah cahaya terang
kepada dunia yang suram ini.
Meskipun sangat redup,
itu sudah cukup
bagi banyak orang untuk melihatnya
dan terus bertahan hidup.
Sejak kecil hingga dewasa,
setiap kali ada upacara pemujaan,
aku selalu berdiri
di posisi yang paling belakang.
Aku selalu bermimpi
bisa berada lebih dekat,
agar bisa melihat dengan lebih saksama
lukisan leluhur Negara Yong ini
dan juga papan arwahnya.
Sampai hari ini,
barulah aku bisa berdiri sedekat ini.
Barulah untuk pertama kalinya
aku bisa melihatnya dengan jelas.
Huan Huan.
Kamu dan aku memiliki
asal-usul yang mirip.
Sejak kecil kita tidak memiliki
perlindungan dari orang tua.
Segala sesuatu
harus kita perjuangkan sendiri.
Kamu pasti bisa memahamiku.
Aku tahu.
Tidak adanya perlindungan dari orang tua
dan harus mengandalkan diri sendiri
sepanjang jalan,
pastinya akan sangat sulit dan berat.
Huan Huan.
Aku menghabiskan
separuh hidupku di militer.
Aku tidak pernah tertarik
pada seorang wanita pun
sampai aku bertemu denganmu.
Jika kamu bersedia
mewakili 13 suku di Negara Yanbei
untuk tidak bermusuhan dengan Negara Yong,
Negara Yong dan Negara Yanbei
selamanya akan menghentikan peperangan.
Maka dendam dan permusuhan di masa lalu
juga bisa dihapuskan sekaligus.
Tapi...
Huan Huan.
Aku bukanlah orang yang haus darah
dan gila perang.
Aku berharap Negara Yong dan Negara Yanbei
bisa hidup berdampingan dengan damai.
Terlebih lagi, aku berharap
bisa berdiri bersamamu.
Huan Huan,
aku pasti akan menjadi
penguasa Kota Zhenhuang.
Apa ini?
Ini adalah barang milik
keluarga kerajaan Negara Yong.
Setiap pangeran memiliki satu buah.
Di atasnya terdapat pola
dan urutan miliknya sendiri.
♪ Debu di dunia ini ♪
Aku memberikannya padamu.
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
Apakah ini bisa dianggap
sebagai tanda cinta?
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
Ini anggap saja sebagai
bunga untuk keledai itu.
♪ Tanpa terkejut ♪
♪ Riak kecil sekalipun ♪
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
♪ Mengikuti takdir ♪
Kalau begitu, bukankah
♪ Dendam dan budi
sejak dulu tidaklah pasti ♪
keledaiku itu terlalu murah?
♪ Mengapa kamu bersusah payah
menuntut segalanya ♪
♪ Untuk merajut ♪
♪ Alasan-alasan yang megah ♪
Huan Huan,
♪ Menghadapi bersama ♪
aku ingin selalu bersamamu seperti ini.
♪ Angin kencang dan hujan lebat ♪
♪ Rasa sakit yang menusuk tulang ♪
♪ Bahkan tidak mengerutkan kening ♪
♪ Mengapa di dunia ini ♪
♪ Tulang yang paling keras pun ♪
♪ Tidak bisa mengalahkan
seberkas kelembutan ♪
♪ Pernah melihat bersama ♪
♪ Fatamorgana di lautan ♪
♪ Keindahan selamanya ♪
♪ Tidak akan pernah bertahan lama ♪
♪ Giok yang diukir kembali ♪
♪ Hanyalah sebuah batu belaka ♪
♪ Pada akhirnya akan menjadi tiada ♪
Zhao Che.
Aku benar-benar menyukaimu.
Tapi aku lahir di Negara Yanbei,
ditakdirkan seumur hidup
menjadi orang Negara Yanbei.
Aku tidak mungkin melepaskan Negara Yanbei
dan berpihak kepada Negara Yong.
Malam ini,
anggap saja sebagai
sebuah mimpi yang indah.
Saat kita bertemu kembali nanti,
kamu adalah Putra Mahkota Negara Yong,
sedangkan aku hanya bisa menjadi
Jenderal Huan dari Negara Yanbei.
Saat bertemu di medan perang,
tidak perlu saling berbelas kasih.
Sebelumnya kamu pernah berjanji padaku
tidak akan membiarkan Chu Qiao
menghalangi tindakan kita.
Musnahkan kejahatan,
basmi ketidakhormatan!
Jika kamu masih tidak mau pergi,
kamu tidak akan bisa pergi lagi.
Kalau begitu, benar-benar
terima kasih kepada Tuan Muda Zhuge.
Tanpa perintahku, kamu tidak boleh mati!
Kamu pernah berkata padaku,
asalkan aku menjaga Chu dengan baik,
kamu akan kembali.
Huan Huan.
Segera tangkap Raja Yanbei.